

一 、虚无的围墙

三月搬迁，到沣河边，这个建设中的新城，充满了新和旧的对比。
一边是某著名建筑公司501大楼地标建筑的围墙--上面写着：文明总有中心，另一边是拆迁还未完成的平房--窗门尽可能的被卸走，退了色的对联还残留在墙上。
跟着搬来，是因为待在旧地也会因为一些事让人想起来烦恼，换个环境期待新的发生，所谓断舍离。
有时候觉得，自己的内心中有一道虚无的墙，站在一边总盼着看见另外一边，就像生活，哪里是最好的地方？
试问岭南应不好，此心安处是吾乡。
生活在不同的地方，仔细体会，会有不同的感受，地方不会直接反馈人的内心使人悲喜，而自我的感会。
也许我们每个人都不认识自己，在不同的地方，会有不同的体现，比如看到的东西经过内心加工，说了出来，看不到的东西，因为看不到也不说了。
自己默默地变成了围墙里面的人，可是墙是不存在的。
这种边缘化的感觉我曾经有过，但实际并不是特别边缘化，而是自己选择了以边缘化去解释给自己的内心世界。




二 、街道两侧

马路宽阔无比，双向9车道的两边，总有人在固定的时间点赶回城里，或者，更靠近三环的地方，公交车站上，可以看出来那些人是会计，那些人是销售，那些人是
初来乍到的赞助居民，哪些是在附近工地打工的建筑工人。很少看到本地人坐公交出去，可能是新增添的公交车还没有进入他们的世界，又或者，他们已经适应了没有
公交车的生活。
早晨会有本地人三五成群的去晨练，老年男人和老阿姨居多————也许中年男人几乎不需要锻炼，没人知道他们去了哪里。
夏天的夜晚，这座未建成的新城，会容光焕发起来，跳舞，卡拉OK,会让离小区不远的人行道交通堵塞，广场舞居多，也偶尔有交谊舞，卡拉OK里面永远没有近期的流行歌，大部分歌者并不是实力唱将，但也从不缺席，这也许是他们世界里的文艺复兴运动————必须参加。
小孩儿在路边玩耍，你追我赶，大人们在路边直立站着看，有的点着烟，有的拿着手机拍着微信，有的在吃路边摊，当做宵夜。

看到那些跳舞的人，我总想起雷蒙德.卡佛的《你们为什么不跳支舞》，这个短篇被收录在《当我们谈论爱情时我们在谈论什么》，路边也许占满了失意的人，看到那些直直站立的观舞者，贾樟柯《三峡好人》中渡轮漂在三峡之上，那些船上缓缓拍摄的镜头，那些光着膀子的男人和低声说话的女人的画面又浮现眼前。

这种沿街超低空飞行的感觉从来都有，飞的越快时越显得失落。


三 、对比

在软件公司上班的‘大部分’‘显得’另类一点，9点前早出，晚归时间不定；带盒饭上班，盒饭一般装在各色条纹的提包内；走路或者乘坐5元一趟按人头平分的‘大江’蹦蹦车；
除过门卫，没人穿正装，男的几乎统一牛仔裤+各种能上身的短袖+外套，女的大部分收拾的像是留级多年没有毕业的大学生————不染一点社会气息，他们的脖子上工牌的蓝色带子总是若隐若现，略微探颈；心里大部分怀揣理想与空虚，守着希望与失望，过着没时间悲喜的佛系生活，在公司外，只有在上班路上能看见他们，其余时间，谁也不知道他们去了哪里。
大部分人每天在座位上一动不动的坐过4小时以上，而另外的4小时没有连上的原因是因为午饭。

我不知道在软件公司的他们和其他公司工作的人相比，是否还有理想？
软件公司的他们和过去的自己相比，是否还有理想？



四 、谈论明天

明天会更好是个伪命题，我只希望自己明天不要吃太多，这个好歹还在控制范围之内，因为我太胖了。


五 、最后
套用一句《甲方乙方》的台词，现在我反着说，2018年过去了，我一点也不怀念它。








